---

layout: post
title:  "안녕하세요.프론트엔드 개발자 송준한입니다."
date:   2024-11-20 01:57:47 +0900
categories: 
---

<p>파이널 프로젝트에서 처음 경험한 프론트엔드의 매력에 빠져, UI/UX에 대한 관심이 생겼습니다.사용자들에게 쉽게 활용할 수 있는 인터페이스를 만들고자 하는 목표를 가지고 성장하는 개발자가 되겠습니다.</p>

- 9월 중순부터 `파이널 프로젝트`를 시작하게 되었습니다. 늦게 시작하게 된 이유는 새로운 강사님께서 기존에 4개월간 배웠던 백엔드 수업을 다시 복습할 기회를 주셔서 해당 수업에 집중하느라 프로젝트 일정이 미뤄졌기
  때문입니다.

이번 프로젝트에서는 프론트엔드를 처음으로 경험하게 되었고, 맡은 `페이지`와 `기능`도 많아 시간 관리가 쉽지 않았습니다. <p>그래서 팀원들과 <strong>추석 연휴에 2박 3일 동안 모여 합숙하며 개발에
집중했습니다.</strong> 매일 아침 진행 상황을 공유하며 회의를 진행했지만, 시간이 빠듯하다는 것을 깨닫고 하루에 3~4시간만 자며 개발에 몰두했습니다.</p>

특히 제가 맡은 기능을 모두 완성하지 못해 팀에 피해를 줄까 봐 압박감을 많이 느꼈습니다. 이 때문에 수면 시간을 줄이며 개발에 매진했습니다.

주말마다 모여 개발을 이어갔고, 마감일이 가까워졌을 때는 학원에서 몰래 숨어서까지 작업을 이어갔습니다. 시간에 쫓기며 급하게 작업하다 보니 기능이 제대로 작동하지 않는 문제도 발생했지만, 이 경험을 통해 급해도
마음을 차분히 가라앉히고 문제를 해결하는 법을 배울 수 있었습니다.

프로젝트 템플릿으로 next.js 14 버전의 app router 방식을 사용했으며, Tailwind CSS도 활용했습니다. 하지만 Vercel에 배포하는 과정에서 버전 문제로 yarn build가 되지 않아
어려움을 겪었습니다. 이에 라이브러리를 수정하고 script를 통해 build를 진행하는 방법을 사용해 문제를 해결했습니다.

이번 프로젝트를 통해 백엔드만 해왔던 제가 처음으로 프론트엔드에 도전하게 되었습니다. 새로운 기술과 언어를 익히면서 당황스러운 순간들도 많았지만, 그 과정이 오히려 저를 자극하며 성장하게 해준 소중한 경험이
되었습니다. 익숙하지 않은 영역에서의 도전은 처음엔 어색했지만, 점차 프론트엔드의 매력에 빠져들며 새로운 기술을 배우는 즐거움을 느꼈습니다.

또한, 팀원들과 강사님께 많이 혼나고 지적도 받았지만, 오히려 그 과정 속에서 배움의 기회를 얻을 수 있어서 감사했습니다. 다른 사람에게 피드백을 받으며 문제를 바로잡아가는 과정은 더 큰 성장의 발판이 되었고, 그
덕분에 한층 더 발전할 수 있었습니다.

이번 프로젝트를 통해 단순한 기술 습득을 넘어서, 새로운 도전을 즐기고 피드백을 소중히 여기는 자세를 배웠습니다. 앞으로도 미숙한 부분이 있더라도 계속 배우고 성장해 나갈 것입니다.

마지막으로

이 프로젝트는 단순한 개발 경험을 넘어, 시간 관리와 팀워크의 중요성을 깨닫게 해주었습니다. 짧은 시간 안에 많은 기능을 구현하는 과정에서 수많은 어려움이 있었지만, 그 속에서 차분히 문제를 해결하는 법을 배웠고,
끈기와 책임감을 기를 수 있었습니다.

앞으로의 개발 과정에서도 이번 경험을 바탕으로, 더 나은 개발자이자 협력자가 되기 위해 꾸준히 성장하고자 합니다.
{% highlight ruby %}
def print_hi(name)
puts "Hi, #{name}"
end
print_hi('Tom')
#=> prints 'Hi, Tom' to STDOUT.
{% endhighlight %}

Check out the [Jekyll docs][jekyll-docs] for more info on how to get the most out of Jekyll. File all bugs/feature
requests at [Jekyll’s GitHub repo][jekyll-gh]. If you have questions, you can ask them on [Jekyll Talk][jekyll-talk].

[jekyll-docs]: https://jekyllrb.com/docs/home

[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll

[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/
